Foreign policy - Wikipedia Foreign policy From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to navigation Jump to search Government's strategy in relating with other nations For the magazine, see Foreign Policy. "Foreign affairs" redirects here. For the magazine, see Foreign Affairs. For other uses, see Foreign affairs (disambiguation). J. K. Paasikivi, the President of Finland, was remembered as a main architect of Finland's foreign policy with the Soviet Union after the Second World War.[1] From left to right: Paasikivi and chairman of the Supreme Soviet Kliment Voroshilov in Moscow. Part of a series on Politics Index Outline Category Primary topics Index of politics articles Outline of political science Politics by country Politics by subdivision Political economy Political history Political history of the world Political philosophy Political systems Anarchy City-state Democracy Dictatorship Directory Federacy Feudalism Meritocracy Monarchy Parliamentary Presidential Republic Semi-parliamentary Semi-presidential Theocracy Academic disciplines Political science (political scientists) International relations (theory) Comparative politics Public administration Bureaucracy (street-level) Adhocracy Policy Public policy (doctrine) Domestic and foreign policy Civil society Public interest Organs of government Separation of powers Legislature Executive Judiciary Election commission Related topics Sovereignty Theories of political behavior Political psychology Biology and political orientation Political organisations Foreign electoral intervention High and low politics Subseries Electoral systems Elections (voting) Unitarism Federalism Form of government Ideology Political campaigning Political parties Politics portal v t e A state's foreign policy or external policy (as opposed to internal or domestic policy) is its objectives and activities in relation to its interactions with other states, whether bilaterally or through multilateral platforms.[2] The Encyclopedia Britannica notes that a government's foreign policy may be influenced by "domestic considerations, the policies or behaviour of other states, or plans to advance specific geopolitical designs."[2] Contents 1 See also 2 Notes and references 3 Further reading 4 External links See also[edit] Alliance Balance of power (international relations) Diplomacy Diplomatic history Foreign policy analysis Intergovernmental organization International relations theory International relations Notes and references[edit] ^ Wilsford 1995, pp. 347–352 harvnb error: no target: CITEREFWilsford1995 (help). ^ a b Foreign policy, Encyclopedia Britannica (published January 30, 2020). Further reading[edit] Christopher Hill, The Changing Politics of Foreign Policy, Basingstoke: Palgrave Macmillan, 2003. Jean-Frédéric Morin and Jonathan Paquin, Foreign Policy Analysis: A Toolbox, Palgrave, 2018. Steve Smith, Amelia Hadley and Tim Dunne (eds), Foreign Policy: Theories, Actors, Cases, 1st ed., Oxford: Oxford University Press, 2008. Frank A. Stengel and Rainer Baumann, "Non-State Actors and Foreign Policy," The Oxford Encyclopedia of Foreign Policy Analysis, edited by Cameron Thies, 266-86. Oxford: Oxford University Press. doi: 10.1093/acrefore/9780190228637.013.456. The definition of foreign policy, according to the Encyclopædia Britannica, here in the video External links[edit] Media related to Foreign policy at Wikimedia Commons Wikiquote has quotations related to: Foreign policy v t e Public policy Fields Agricultural Climate change Commercial Cultural Domestic Drug reform Economic Fiscal Incomes Industrial Investment Monetary Tax Education Energy Nuclear energy Renewable energy Environmental Food Foreign Health Pharmaceutical Vaccination Housing Immigration Knowledge Language Military Science Stem cell Space Technology Social Other topics Public administration Public policy doctrine Public policy school Policy analysis Policy studies Regulation Public policy by country Politics portal Authority control GND: 4003846-4 LCCN: sh85050519 MA: 93377909 PLWABN: 9810609330305606 Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Foreign_policy&oldid=1012430749" Categories: Foreign policy Subfields of political science International relations Public policy Hidden categories: Harv and Sfn no-target errors Articles with short description Short description matches Wikidata Commons category link from Wikidata Wikipedia articles with GND identifiers Wikipedia articles with LCCN identifiers Wikipedia articles with MA identifiers Wikipedia articles with PLWABN identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Donate Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Cite this page Wikidata item Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Languages Afrikaans العربية Asturianu Azərbaycanca বাংলা Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Eesti Español Esperanto Euskara فارسی Français ગુજરાતી 한국어 Հայերեն हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Íslenska Italiano עברית Къарачай-малкъар ქართული Қазақша Kiswahili Kurdî Кыргызча Lietuvių Македонски მარგალური Bahasa Melayu Nederlands नेपाली 日本語 Norsk bokmål Polski Português Română Runa Simi Русский සිංහල Simple English Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tagalog தமிழ் Татарча/tatarça ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt Võro 吴语 粵語 中文 Edit links This page was last edited on 16 March 2021, at 10:13 (UTC). Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Mobile view Developers Statistics Cookie statement